Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/theming.po
Languages: zh_cn

source: Sphinx provides a number of builders for HTML and HTML-based formats.
zh_cn: Sphinx提供了许多用于HTML和基于HTML的格式的生成器。

source: Builders
zh_cn: 生成器

source: Todo
zh_cn: 待处理

source: Populate when the 'builders' document is split up.
zh_cn: 在拆分“生成器”文档时填充。

source: Themes
zh_cn: 主题

source: Sphinx supports changing the appearance of its HTML output via *themes*. A theme is a collection of HTML templates, stylesheet(s) and other static files. Additionally, it has a configuration file which specifies from which theme to inherit, which highlighting style to use, and what options exist for customizing the theme's look and feel.
zh_cn: Sphinx支持通过*themes*更改其HTML输出的外观。主题是HTML模板、样式表和其他静态文件的集合。此外，它还有一个配置文件，指定从哪个主题继承，使用哪种突出显示样式，以及自定义主题外观的选项。

source: Themes are meant to be project-unaware, so they can be used for different projects without change.
zh_cn: 主题是指不受项目影响的，因此它们可以用于不同的项目而无需更改。

source: Using a theme
zh_cn: 使用一个主题

source: Using a :ref:`theme provided with Sphinx <builtin-themes>` is easy. Since these do not need to be installed, you only need to set the :confval:`html_theme` config value. For example, to enable the ``classic`` theme, add the following to :file:`conf.py`::
zh_cn: 使用 :ref:`theme provided with Sphinx <builtin-themes>` 很容易。由于不需要安装这些文件，因此您只需要设置 :confval:`html_theme` 配置值即可。 例如，要启用“经典”主题，请将以下内容添加到 :file:`conf.py` ::

source: You can also set theme-specific options using the :confval:`html_theme_options` config value. These options are generally used to change the look and feel of the theme. For example, to place the sidebar on the right side and a black background for the relation bar (the bar with the navigation links at the page's top and bottom), add the following :file:`conf.py`::
zh_cn: 您还可以使用 :confval:`html_theme_options` 配置值来设置特定于主题的选项。 这些选项通常用于更改主题的外观。 例如，要将侧边栏放在关系栏的右侧（黑色背景，页面顶部和底部是带有导航链接的栏），将其添加到右侧，添加以下 :file:`conf.py`::

source: The third form is a Python package. If a theme you want to use is distributed as a Python package, you can use it after installing
zh_cn: 第三种形式是Python包。 如果要使用的主题以Python软件包的形式分发，则可以在安装后使用它

source: Once installed, this can be used in the same manner as a directory or zipfile-based theme::
zh_cn: 安装后，可以与基于目录或基于zipfile的主题相同的方式使用：

source: Builtin themes
zh_cn: 内置主题

source: **Theme overview**
zh_cn: **主题概览**

source: alabaster
zh_cn: 汉白玉

source: *alabaster*
zh_cn: *汉白玉*

source: classic
zh_cn: 经典

source: *classic*
zh_cn: *经典*

source: sphinxdoc
zh_cn: sphinx文档

source: *sphinxdoc*
zh_cn: *sphinx文档*

source: scrolls
zh_cn: 滚动

source: *scrolls*
zh_cn: *滚动*

source: agogo
zh_cn: 阿戈戈铃

source: *agogo*
zh_cn: *阿戈戈铃*

source: traditional
zh_cn: 传统

source: *traditional*
zh_cn: *传统*

source: nature
zh_cn: 自然

source: *nature*
zh_cn: *自然*

source: pyramid
zh_cn: 金字塔

source: *pyramid*
zh_cn: *金字塔*

source: bizstyle
zh_cn: 商务风

source: *bizstyle*
zh_cn: *商务风*

source: Sphinx comes with a selection of themes to choose from.
zh_cn: sphinx 有多种主题可供选择

source: These themes are:
zh_cn: 这些主题是：

source: **basic**
zh_cn: **基础**

source: This is a basically unstyled layout used as the base for the other themes, and usable as the base for custom themes as well. The HTML contains all important elements like sidebar and relation bar. There are these options (which are inherited by the other themes):
zh_cn: 这是一个基本上没有样式的布局，用作其他主题的基础，也可用作自定义主题的基础。HTML包含所有重要元素，如侧边栏和关系栏。有这些选项(由其他主题继承)：

source: **nosidebar** (true or false): Don't include the sidebar. Defaults to ``False``.
zh_cn: **无侧边栏** (true or false)：不包括侧边栏。 默认为 “False”。

source: **sidebarwidth** (int or str): Width of the sidebar in pixels. This can be an int, which is interpreted as pixels or a valid CSS dimension string such as '70em' or '50%'. Defaults to 230 pixels.
zh_cn: **侧边栏宽度** (int或str)：侧边栏的宽度(以像素为单位)。这可以是 int，它被解释为像素或有效的CSS维度字符串，例如 '70em' 或 ‘50％’。默认为230像素。

source: **body_min_width** (int or str): Minimal width of the document body. This can be an int, which is interpreted as pixels or a valid CSS dimension string such as '70em' or '50%'. Use 0 if you don't want a width limit. Defaults may depend on the theme (often 450px).
zh_cn: **正文最小宽度** (int或str)：文档正文的最小宽度。这可以是int，它被解释为像素或有效的CSS维度字符串，例如’70em’或’50％’。如果您不想要宽度限制，请使用0，默认值可能取决于主题(通常为450px)。

source: **body_max_width** (int or str): Maximal width of the document body. This can be an int, which is interpreted as pixels or a valid CSS dimension string such as '70em' or '50%'. Use 'none' if you don't want a width limit. Defaults may depend on the theme (often 800px).
zh_cn: **正文最大宽度** (int或str)：文档正文的最大宽度。这可以是int，它被解释为像素或有效的CSS维度字符串，例如’70em’或’50％’。如果您不想要宽度限制，请使用 none。默认值可能取决于主题(通常为800px)。

source: Defaults to ``False``.
zh_cn: 默认为“False”。

source: **globaltoc_collapse** (true or false): Only expand subsections of the current document in ``globaltoc.html`` (see :confval:`html_sidebars`). Defaults to ``True``.
zh_cn: **globaltoc_collapse** (true 或 false): 仅在 ``globaltoc.html`` 中扩展当前文档的小节（请参阅 :confval:`html_sidebars`）。 默认为 ``True``。

source: **globaltoc_includehidden** (true or false): Show even those subsections in ``globaltoc.html`` (see :confval:`html_sidebars`) which have been included with the ``:hidden:`` flag of the :rst:dir:`toctree` directive. Defaults to ``False``.
zh_cn: **globaltoc_includehidden** (true 或 false)：甚至显示在globaltoc.html中的那些小节（请参见 :confval:`html_sidebars`），这些小节已包含在 :rst:dir:`toctree` 指令的 ``:hidden:`` 标志中。 默认为“False”。

source: **globaltoc_maxdepth** (int): The maximum depth of the toctree in ``globaltoc.html`` (see :confval:`html_sidebars`). Set it to -1 to allow unlimited depth. Defaults to the max depth selected in the toctree directive.
zh_cn: **globaltoc_maxdepth** （int）：“globaltoc.html”中toctree的最大深度（请参见 :confval:`html_sidebars` ）。 设置为-1以允许无限深度。 默认为在toctree指令中选择的最大深度。

source: **alabaster**
zh_cn: **汉白玉**

source: `Alabaster theme`_ is a modified "Kr" Sphinx theme from @kennethreitz (especially as used in his Requests project), which was itself originally based on @mitsuhiko's theme used for Flask & related projects. Refer to its `installation page`_ for information on how to configure :confval:`html_sidebars` for its use.
zh_cn: `Alabaster theme`_ 是 @kennethreitz修改后的“Kr” Sphinx主题（尤其是在他的Requests项目中使用的主题），其本身最初是基于 @mitsuhiko的Flask及其相关项目的主题。 有关如何配置 :confval:`html_sidebars` 的信息，请参见其 `installation page`_。

source: **classic**
zh_cn: **经典**

source: This is the classic theme, which looks like `the Python 2 documentation <https://docs.python.org/2/>`_. It can be customized via these options:
zh_cn: 这是经典主题，看起来像 `the Python 2 documentation <https://docs.python.org/2/>`_。 可以通过以下选项进行自定义：

source: **rightsidebar** (true or false): Put the sidebar on the right side. Defaults to ``False``.
zh_cn: **右侧边栏** (true或false)：将侧边栏放在右侧。默认 ``False``。

source: **stickysidebar** (true or false): Make the sidebar "fixed" so that it doesn't scroll out of view for long body content. This may not work well with all browsers. Defaults to ``False``.
zh_cn: **固定侧边栏** (true 或 false)：使侧边栏“固定” , 以便它不会滚出视图以获取长身体内容。这可能不适用于所有浏览器。默认为“False”。

source: **collapsiblesidebar** (true or false): Add an *experimental* JavaScript snippet that makes the sidebar collapsible via a button on its side. Defaults to ``False``.
zh_cn: **可折叠边栏** (true或false)： *实验* JavaScript代码段，用侧边按钮折叠边栏。默认 ``False`` 。

source: **externalrefs** (true or false): Display external links differently from internal links. Defaults to ``False``.
zh_cn: **外部参照** （true或false）：显示外部链接的方式与内部链接的方式不同。 默认 ``False``。

source: There are also various color and font options that can change the color scheme without having to write a custom stylesheet:
zh_cn: 还有多种颜色和字体选项可以更改配色方案，而无需编写自定义样式表：

source: **footerbgcolor** (CSS color): Background color for the footer line.
zh_cn: **页脚线颜色** (CSS色)：页脚线的背景颜色。

source: **footertextcolor** (CSS color): Text color for the footer line.
zh_cn: **页脚文本颜色** (CSS 颜色)：页脚行的文本颜色。

source: **sidebarbgcolor** (CSS color): Background color for the sidebar.
zh_cn: **边栏背景色** (CSS色)：侧边栏的背景颜色。

source: **sidebarbtncolor** (CSS color): Background color for the sidebar collapse button (used when *collapsiblesidebar* is ``True``).
zh_cn: **边栏按钮颜色** （CSS色）：侧边栏折叠按钮的背景色（当 *可折叠边栏* 为“ True”时使用）。

source: **sidebartextcolor** (CSS color): Text color for the sidebar.
zh_cn: **边栏文本颜色** （CSS色）：侧边栏的文本颜色。

source: **sidebarlinkcolor** (CSS color): Link color for the sidebar.
zh_cn: **边栏链接颜色** （CSS色）：侧边栏的链接颜色。

source: **relbarbgcolor** (CSS color): Background color for the relation bar.
zh_cn: **相关栏背景色** （CSS色）：相关栏的背景色。

source: **relbartextcolor** (CSS color): Text color for the relation bar.
zh_cn: **相关栏文本色** （CSS色）：相关栏的文本颜色。

source: **relbarlinkcolor** (CSS color): Link color for the relation bar.
zh_cn: **相关栏链接色** (CSS色)：相关栏的链接颜色。

source: **bgcolor** (CSS color): Body background color.
zh_cn: **背景色** （CSS色）：主体背景颜色。

source: **textcolor** (CSS color): Body text color.
zh_cn: **文本色** （CSS色）：主体文本颜色。

source: **linkcolor** (CSS color): Body link color.
zh_cn: **链接颜色** （CSS颜色）：正文链接颜色。

source: **visitedlinkcolor** (CSS color): Body color for visited links.
zh_cn: **访问链接颜色** （CSS色）：所访问链接的主体颜色。

source: **headbgcolor** (CSS color): Background color for headings.
zh_cn: **标题背景色** （CSS色）：标题的背景色。

source: **headtextcolor** (CSS color): Text color for headings.
zh_cn: **标题文本色** （CSS色）：标题的文本颜色。

source: **headlinkcolor** (CSS color): Link color for headings.
zh_cn: **标题链接色** （CSS色）：标题的链接颜色。

source: **codebgcolor** (CSS color): Background color for code blocks.
zh_cn: **代码背景色** （CSS色）：代码块的背景色。

source: **codetextcolor** (CSS color): Default text color for code blocks, if not set differently by the highlighting style.
zh_cn: **代码文本色** （CSS色）：代码块的默认文本颜色，如果未通过突出显示样式进行其他设置。

source: **bodyfont** (CSS font-family): Font for normal text.
zh_cn: **正文字体** （CSS字体家族）：普通文本的字体。

source: **headfont** (CSS font-family): Font for headings.
zh_cn: **标题字体** （CSS字体家族）：标题字体。

source: **sphinxdoc**
zh_cn: **sphinx文档**

source: The theme originally used by this documentation. It features a sidebar on the right side. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 本文档最初使用的主题。它在右侧具有侧边栏。目前仅有 *无边栏* 和 *侧边栏宽度* 选项。

source: The Sphinx documentation now uses `an adjusted version of the sphinxdoc theme <https://github.com/sphinx-doc/sphinx/tree/master/doc/_themes/sphinx13>`_.
zh_cn: Sphinx文档现在使用了 `an adjusted version of the sphinxdoc theme <https://github.com/sphinx-doc/sphinx/tree/master/doc/_themes/sphinx13>`_ 。

source: **scrolls**
zh_cn: **滚动**

source: A more lightweight theme, based on `the Jinja documentation <https://jinja.palletsprojects.com/>`_. The following color options are available:
zh_cn: 更轻量的、基于 `the Jinja documentation <https://jinja.palletsprojects.com/>`_ 的主题。提供以下颜色选项：

source: **headerbordercolor**
zh_cn: **标题边界颜色**

source: **subheadlinecolor**
zh_cn: **副标题行颜色**

source: **linkcolor**
zh_cn: **链接颜色**

source: **visitedlinkcolor**
zh_cn: **访问链接颜色**

source: **admonitioncolor**
zh_cn: **警示色**

source: **agogo**
zh_cn: **阿戈戈**

source: A theme created by Andi Albrecht. The following options are supported:
zh_cn: 由Andi Albrecht创建的主题。 支持以下选项：

source: **bodyfont** (CSS font family): Font for normal text.
zh_cn: **正文字体** （CSS字体系列）：普通文本的字体。

source: **headerfont** (CSS font family): Font for headings.
zh_cn: **标题字体** （CSS字体系列）：标题字体。

source: **pagewidth** (CSS length): Width of the page content, default 70em.
zh_cn: **页面宽度** （CSS长度）：页面内容的宽度，默认为70em。

source: **documentwidth** (CSS length): Width of the document (without sidebar), default 50em.
zh_cn: **文档宽度** （CSS长度）：文档的宽度（不带边栏），默认为50em。

source: **sidebarwidth** (CSS length): Width of the sidebar, default 20em.
zh_cn: **边栏宽度** （CSS长度）：侧边栏的宽度，默认为20em。

source: **rightsidebar** (true or false): Put the sidebar on the right side. Defaults to ``True``.
zh_cn: **右边栏** （true 或 false）：将侧栏放在右侧。 默认为 ``True``。

source: **bgcolor** (CSS color): Background color.
zh_cn: **背景色** （CSS色）：背景颜色。

source: **headerbg** (CSS value for "background"): background for the header area, default a grayish gradient.
zh_cn: **标题背景** （“背景”的CSS值）：标题区域的背景，默认为灰色渐变。

source: **footerbg** (CSS value for "background"): background for the footer area, default a light gray gradient.
zh_cn: **页脚背景** （“背景”的CSS值）：页脚区域的背景，默认为灰色渐变。

source: **headercolor1**, **headercolor2** (CSS color): colors for <h1> and <h2> headings.
zh_cn: **标题颜色1** ，**标题颜色2** （CSS色）：标题<h1>和<h2>的颜色。

source: **headerlinkcolor** (CSS color): Color for the backreference link in headings.
zh_cn: **标题反向引用链接色** （CSS色）：标题中反向引用链接的颜色。

source: **textalign** (CSS *text-align* value): Text alignment for the body, default is ``justify``.
zh_cn: **文本对齐** （CSS *文本对齐* 值）：正文的文本对齐方式，默认为“两端对齐”。

source: **nature**
zh_cn: **自然**

source: A greenish theme. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 绿色主题。目前仅有 *无边栏* 和 *边栏宽度* 选项。

source: **pyramid**
zh_cn: **金字塔**

source: A theme from the Pyramid web framework project, designed by Blaise Laflamme. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 金字塔Web框架项目的主题，由Blaise Laflamme设计。目前仅有 *无边栏* 和 *边栏宽度* 选项。

source: A theme without sidebar inspired by the `Haiku OS user guide <https://www.haiku-os.org/docs/userguide/en/contents.html>`_. The following options are supported:
zh_cn: 受 `Haiku OS user guide <https://www.haiku-os.org/docs/userguide/zh-cn/contents.html>`_ 启发的一个没有侧边栏的主题。 支持以下选项：

source: **full_logo** (true or false, default ``False``): If this is true, the header will only show the :confval:`html_logo`. Use this for large logos. If this is false, the logo (if present) will be shown floating right, and the documentation title will be put in the header.
zh_cn: **完整_标识** （true或false，默认为False）：如果为true，则标头将仅显示 :confval:`html_logo`。 将其用于大徽标。 如果为false，标识（如果存在）将以向右浮动的形式显示，并且文档标题将放在标题中。

source: **textcolor**, **headingcolor**, **linkcolor**, **visitedlinkcolor**, **hoverlinkcolor** (CSS colors): Colors for various body elements.
zh_cn: **文本色**, **标题色**, **链接色**, **访问链接色**, **hoverlinkcolor** (CSS色)：各种正文元素的颜色。

source: **traditional**
zh_cn: **传统**

source: A theme resembling the old Python documentation. There are currently no options beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*.
zh_cn: 一个类似于旧的Python文档的主题。目前仅有 *无边栏* 和 *边栏宽度* 选项。

source: A theme for the epub builder. This theme tries to save visual space which is a sparse resource on ebook readers. The following options are supported:
zh_cn: epub构建器的主题。 这个主题试图节省视觉空间，这是电子书阅读器的稀疏资源。 支持以下选项：

source: **bizstyle**
zh_cn: **商务风**

source: A simple bluish theme. The following options are supported beyond *nosidebar* and *sidebarwidth*:
zh_cn: 一个简单的蓝色主题。 目前仅有 *无边栏* 和 *边栏宽度* 选项。

source: 'alabaster', 'sphinx_rtd_theme' and 'bizstyle' theme.
zh_cn: '汉白玉'， 'sphinx_rtd_theme' 和 '商务风' 主题.

source: The 'default' theme has been renamed to 'classic'. 'default' is still available, however it will emit a notice that it is an alias for the new 'alabaster' theme.
zh_cn: '默认'主题已重命名为'经典'。'默认'仍然可用，但它会发出通知，告知它是新'汉白玉'主题的别名。

source: Third Party Themes
zh_cn: 第三方主题

source: sphinx-themes.org__ is a gallery that showcases various themes for Sphinx, with demo documentation rendered under each theme. Themes can also be found on PyPI__ (using the classifier ``Framework :: Sphinx :: Theme``), GitHub__ and GitLab__.
zh_cn: sphinx-themes.org__是一个展示Sphinx各种主题的画廊，每个主题下都有演示文档。主题也可以在 PyPI__（使用分类器 ``Framework :: Sphinx :: Theme``）、GitHub__和GitLab__找到。
